1) Kirmizi saraplar, beyaz saraplar, kirmizi güller 
ve beyaz güllerin resimlerini içeren bir veri seti
 oldugumuzu varsayalim. Bu gözlemleri kümelemek 
isteseydiniz, bunu nasil yapardiniz? 
Renkleri veya baska herhangi özelligi temel alarak
 nasil kümelemek istersiniz? Farkli kümeleme 
seçeneklerinin artilarini ve eksilerini tartisin.

Ilk önce sarap ve gül birbirinden farkli oldugu
 için buna göre kümelerdim. Daha sonra da daha 
spesifik olan renklerine göre kümelerdim.
Elimizde iki küme oldugu için çok fazla bir 
görsellestirme problemi çekmeyiz. Ayni sekilde 
sadece 2 kümemiz oldugu için dimention curse 
problemi de çekmeyiz.

2)Duvardaki bir gölge, gerçek dünya üç boyutlu 
bir nesnenin iki boyutlu bir gösterimidir. Bir 
tavsan ve bir kedi gördügünüzde, onlari kolayca
 tanimlayabilirsiniz. Ancak, sadece duvardaki 
gölgelerine bakarak kolayca teshis edebiliyorlar 
mi? 2 boyutlu uzayda 3 boyutlu nesneleri temsil 
ederken hangi bilgiler korunur ve kaybolur?

Gölge örnegine bakarsak kesinlikle bazi seyleri
kaybederiz. Renklerini kalinligini vs. Ama PCA 
ile çalisirken boyut indirgeme yaptigimizda PCA 
bizim için verileri daha fazla korur ve kaybimizi
azaltir.





